因为害怕传染瘟疫
所以我躲进了山洞里独自生活
山中无岁月
寒尽不知年
人生很短
但寂寞很长
终于有一天
我还是忍不住
去到了有人的镇子
然后便遇到了青耕
青耕是我交到的第一个朋友
我很快乐
因为常常来城镇里找青耕
瘟疫还是蔓延了
都是因为我
我喜爱的人间
变成了一片炼狱
因为青耕可以压抑瘟疫之源
白泽神女只能将我们封印在一起
是我太痴心妄想了吗
竟然想要治好瘟疫
你别太为难自己了
还不都是因为你
我不想再看见你
因为我
她永生永世
都被困在这个不见天日的山庄里
我的存在
就是青耕最大的不幸
这是我的内丹
等等
你说的办法
难道是
只要我死了
瘟疫就会消除
求你
不要杀她
若是青耕不在了
这个世界上
我就再也没有朋友
我是灾厄之兽
不配活在人间
但我真的
很喜欢这里的灯火璀璨
热闹欢乐
岁月丰饶
只是身为灾厄
我没得选
蜚呢
他死了
他是自毁内丹而死
好
他死了也好
他死了
我就能自由了
明明就不好
不然你为什么会哭呢
你知道你为什么会哭吗
因为离仑在你身上藏了些东西
刚才我就发现
你体内有离仑的妖气
所以才拜托小卓大人
用他的冰夷之血
来净化你体内的邪恶妖气
而小卓大人
一身浩然正气
他的血
就更有净化邪气的力量
你看这妖力
阴森黑暗
正是因为它
在你的心里生根发芽
长出怨
憎
怒
变成遮蔽所有阳光的沉重树冠
将你压在不见天日的阴影里
如果离仑
可以附身于任何人的话
那把他封印囚禁在大荒
根本没有意义
我们是在对付一个
永远都无法被打败的人
也不是
燃
离仑的附身法术
自噬性极强
每使用一次
他的寿命和妖力
都会大幅耗损
我们每消灭一次离仑的附身
对他来讲都是重创
又废我一次附身
赵远舟
你够狠
燃犀角
能通阴阳
助我引来山庄内外的戾气
犀角香
这香应该也是离仑点的
日复一日
不断影响你的心智
现在
你可以听听你的内心
你真的恨蜚吗
好
思南水镇一年一度的祈福大会
据说若是能把信物挂上高处
来年就能平安健康
心想事成
那我要挂得最高
等等
把人摔了就想走
哎呀我的风铃
那
怎么办
你帮我挂
下雨啦
没事
我不怕下雨
你想挂哪啊
朋友
对啊
怎么了
不好吗
好啊
当然好
只是
我还是第一次有朋友
我是灾厄之兽
不配活在人间
但我爱这人间
热闹欢乐
岁月丰饶
只是身为灾厄
我没得选
所以我不敢靠近你
我敢选
你怎么什么都喜欢
嗯
都喜欢
人间的每一样事物
我都很喜欢
不喜欢大荒
大荒
太荒凉
太寂寞了
不喜欢
你看
我爬上来了
慢一点爬
下雨天滑
好
蜚私逃出世
导致灾厄连连
我必须把他带回大荒
永世封印
我天生趋避瘟疫
与蜚相克
我愿与蜚
一同永世封印
你的真身是一只青鸟
本该追寻翱翔天空的自由
你要这么选吗
可我至少还有的选
但是蜚呢
降生就为灾厄之兽
他有的选吗
这是我的选择
但求神女成全
都怪我
是我害了你
我可以一直陪着你
你会后悔的
我不会
蜚一直都不知道
陪他封印在山庄里
是我自愿的
你这样我扫不完了
日久岁深
只有从山庄看出去的
那些青山不老
时光这么漫长
有时候那些日子
的确会觉得孤寂无聊
很想再出去看看繁华人世
然而每当看着蜚
因为我的陪伴
而开心的样子
似乎又觉得
这百岁千秋
也是值得的
好厉害
比我好看
你就是这么好看
直到
离仑找到了我
借你用一用破幻真眼
回头看看他
那才是他真正的样子
曾经世人奉你为神
如今你看看这破败不堪的地方
落满尘土的坐像
那些因为蜚
而酿成的惨祸
为何要你来还
白泽神女
粉饰天下太平
自诩公正
然而她自身是人
不是妖
理解不了妖的痛苦和挣扎
她每一次的选择
都是牺牲妖命
来保全人类
这公平吗
你的牺牲
毫无意义
你想救蜚吗
我对他说的那些狠话
还不都是因为你
我不想再看见你
都不是真心的
但和他一起相守的那些日子
我不曾后悔
只是这些话
还没来得及告诉他
他再也不会听到了
你也别自责了
真正的罪魁祸首不是你
是离仑
小卓
小卓哥
瘟疫没有消除
文潇
可是这瘟疫因斐而起
他不是已经死了吗
卓大人
小玖
不好了
裴姐
裴姐姐
蜚的瘟疫
是治不好的
对不起
是我害了你们
没想到
我们最终的结局
居然是病死
但至少死在一起
也算是圆满了
圆满
跟你死在一起
真是倒了八辈子的血霉
你不是大妖吗
要是也被瘟疫打败
岂不是太窝囊了
你快想想办法
我应该是死不了
但一直这样
半死不活地病着
更惨吧
还要拖着病痛之躯
给你们料理后事
我呸呸呸
我才不要大家一起死
我要去研究解药
一定有办法的
小玖
难受的话
肩膀借你靠一会儿
你靠得住吗
确实是小卓大人更靠得住
你的肩膀
扛下了所有
感恩
你是在夸我
我实话实说而已
若不是小卓大人机智
假装晕倒
深入虎穴
我们也不可能
这么快地找出幕后真凶
幕后真凶
是离仑
应该说是离仑
和崇武营
他们竟然会联手
离仑给青耕
种下黑暗邪气
让她心生愤恨
散布瘟疫
然后绑架小玖
将小卓大人引走
那个神秘人
将我绑到这里
是想借我的云光剑杀你
取你内丹
离仑本身就是妖
他要你的内丹做什么
青耕在囚禁我的时候
用的是钦原毒针
钦原毒针
钦原
其状如蜂
大如鸳鸯
蛰到鸟兽则死
蛰到草木则枯
崇武营几年前
就做出了这种钦原毒针
药煎好了
但药性很猛
我有些吃不准
万一加重病情
小卓大人
还是我来吧
反正我喝了也死不了
没有加重的空间
什么感觉
苦
我问你感觉
没问你味觉
感觉很差
可是我看了
青耕桌子上留下的药方
的确是治疗瘟疫的方子
可是为什么没有用
青耕
曾和我说
她研究多年
但似乎
总缺一味
可以将所有药力融合的药引
药引
青耕居机柏木
食之花果而生
避疫
机柏木
我知道药引是什么了
都说树超过百年就会孕育出灵气
青耕喜居于此
又以树上花果为食
所以才能避除瘟疫
可是这棵树已经枯萎了
无花无果
连片叶子也没有了
怎么办
用树皮怎么样
抠了
心疼
是手疼
手心疼
来
不行
这个树皮太硬了
我得去找小卓大人的
云光剑试一下
不用麻烦了
看我
山神的
惊天刀法
我天
这也太邪乎了吧
我成功了
嗯
小玖
谢谢你
没什么
小卓大人言重了
裴姐姐
慢点
小心烫
小山神
谢谢你
不用谢我
都是白玖的功劳
我嘛
就是
起了一个
狼狈为奸的作用
这个词
不是这么用的
是吗
那换个说法
我跟小玖
就是
一丘之貉
好累
累了就歇会
青耕
你散播瘟疫
其罪当惩
但念在你是受离仑所惑
且当年你本无罪
却愿意为了百姓苍生
自请囚禁百年
也算功过相抵
我答应过蜚
不会降罪于你
现在
我替你解开封印
我天生驱避瘟疫
与蜚相克
我愿与蜚
一同永世封印
本该追寻遨游天际的自由
你要这么选吗
可我至少还有的选
但是蜚呢
雀鸟应该在崇山峻岭之间飞翔
不该被困在这
低矮的屋檐
瘟疫的起源是我
白泽神女
确实做错了
法理难平
如果有来世
青耕
希望你做一只普通的鸟
去认识一些新的鸟雀朋友
别再认识我这样的妖了
这是什么
这是冉遗的鳞片
可以让人
躲到梦里去
选择沉溺在梦境里的人
大多都是想要逃避
或许
也并未一定是逃避
而是选择
世间法理万千
难敌一句甘愿
你看到我写的字了
是小卓大人看到了
世间
法理万千
难敌
一句甘愿
瘟疫解除了
青耕
也终于可以离开这个地方
被困了一百多年
换作我
早发疯了
我觉得她不会走
我也觉得
以前
最讨厌妖的卓大人
还有裴大人
现在也对妖感同身受了
他平时也这样吗
嗯
啥
小玖呢
娘亲
小玖
你过来过来
没事
你娘没事
小玖
小卓哥
我刚才叫你好几声没反应
你怎么了
我想起了我娘
那个杀害我娘的妖怪
也是一棵树
所以
你很害怕树
树虽然沉默
但是它平静
包容
总是能吸收你的坏情绪
小的时候
我爹和哥哥一起出去捉妖
只留我一个人在家
我就会对着院子里的
那棵大树说话
有时候
就会把它当成哥哥
对它哭
对它笑
最后
就在树荫底下睡着了
小宸
你在干嘛呢
我看哥哥戴束额很好看
我也想戴
戴束额
不是为了好看
那是为了什么
是为了束身自爱
克己慎行
听小卓大人这么说完
我好像也没那么怕了
但你还会害怕妖怪
对吗
那大荒这么多妖
你会害怕吗
那边可全都是妖怪
怕肯定是会怕的
但是
有小卓大人在
你厉害的云光剑也在
我就不是那么怕了
嗯
肯定没问题
赵远舟
白泽神女
如今你们能够自如地封印解印
看来已经默契无间
心意相通了
真好啊